---
description: Здесь собраны ответы на основные вопросы про The Open Network.
---

# FAQ

## Популярные вопросы

_Выберем по итогам заполнения топ-10 и дальше их обновлять._

## Блокчейн

### Что такое TON?

С момента запуска Telegram, мессенджер существовал на личные средства Павла Дурова, наконец в 2017 стало известно, что Telegram готовит к запуску собственную блокчейн платформу – Telegram Open Network. 

По плану, платформа должна была стать решением для борьбы с государственной цензурой, включая в себя децентрализованные VPN сервисы с возможностью создавать сайты, хранить файлы, совершать платежи и запускать приложения работающие на базе блокчейна. 

Планам не суждено было сбыться и уже в мае 2020 года по условиям мирового соглашения с регулятором в США, Telegram [выходит](https://t.me/durov/116) из разработки блокчейн платформы, передавая проект сообществу, весь исходный код и документация к тому моменту уже были выложены в открытый доступ.

Спустя год, тестовая сеть запущенная Telegram преобразовалась в основную, которая сегодня называется **The Open Network \(TON\)** и представляет из себя экосистему, которая объединит в себе блокчейны, приложения и сервисы, чтобы создать новый интернет: децентрализованный, открытый и свободный от внешней цензуры.

### Чем TON отличается от других блокчейнов?

...

### Кто занимается разработкой TON?

...

### Как TON связан с Telegram сейчас?

...

### Сколько всего выпущено монет TON Coin?

...

### Как распределены TON Coin?

...

### Кто такие TON Foundation?

...

### Какие существуют комиссии?

...

### Что делать если потерял 24 секретных слова?

...

### Что такое мост?

Мост \(Bridge\) — это звено между двумя блокчейнами, его задача состоит в перемещении токенов из одной сети в другую. Когда токен покидает один блокчейн, то он сжигается или блокируется, а в другом блокчейне создаётся его эквивалент. Поэтому 1 TON в сети Ethereum всегда равен 1 TON в сети The Open Network. 

Контроль выпуска и сжигания монет между блокчейнами осуществляется оракулами – отобранными с помощью голосования участниками сети с хорошей репутацией.

### Кто такой оракул и как им стать?

Мост работает как миниатюрный децентрализованный блокчейн. В сети TON валидаторы выбирают оракулов, которые будут поддерживать работу моста. Для этого каждый оракул кладёт стейк \(или залог\) в 100 000 TON в качестве гарантии честности. Если оракул будет жульничать, он лишится своего залога.

### Как подключиться к тестовой сети?

...

### Как получить тестовые монеты?

... 

## Кошельки и адреса

### Как создать кошелёк?

...

### Как купить TON?

...

### Как можно использовать TON Coin?

1. Валидаторы могут верифицировать транзакции и создавать новые блоки и токены, подкрепляя свою честность с помощью внесённого стейка в TON Coins.
2. Номинаторы могут передавать валидаторам свои монеты во временное пользование, получая часть от вознаграждений за обработку транзакций.
3. Доход, выплачиваемый узлам валидатора в качестве вознаграждения за обработку транзакций и смарт-контрактов в соответствии с консенсусом PoS.
4. Владение TON Coins обеспечивает право голоса для поддержки или противодействия изменениям параметров блокчейна.
5. Оплата услуг и опций, реализованных в TON Services, TON Storage, TON DNS, TON Proxy и TON Web. В частности, для обхода цензуры, хранения данных, сокрытия личности, использования доменных имен на основе блокчейна.

### Почему я вижу разные адреса в кошельках?

... 

### Какие ещё бывают форматы адресов?

...

### Что такое bouncable и non-bouncable адрес?

... 

## Валидаторы и майнинг

### Кто такой валидатор и как им стать?

...

### Как проходят выборы?

...

### Сколько зарабатывают валидаторы?

...

### Кто такой номинатор и как им стать?

...

### Как работает майнинг в TON?

...



